# Официальный сайт питомника «AK-47»
## Руководство по администированию
### Шаг 1 — Заявка на доступ к репозиторию
Для начала вам потребуется получить право выгружать изменения в репозиторий, для этого нужно для начала завести учетную запись на github.com и далее отправить ваши данные текущему администратору на почту: me@arsen.pw

В письме должно содержаться:

- Ваши инициалы: фамилия имя и отчество
- Адрес репозитория в который вы хотите получить доступ: https://github.com/ak-47knl/ak-47knl.github.io
- Логин на github.com

После этого администратор ответит письмом с подтверждением, когда все будет готово.

### Шаг 2 — Клиент Github
На вашем компьютере должен быть установлен какой-либо Git клиент, можно поставить [официальный Github-клиент][1]. Он достаточно простой и с ним не сложно будет разобраться.

1. Скачайте клиент и установите его.
2. Запустите приложение и авторизуйтесь в нем.
3. Клонируйте репозиторий в который вам разрешили доступ к себе на компьютер.

### Шаг 3 — Подготовка рабочей среды
Для начала стоит подготовить рабочее место редактора сайта, для это понадобиться текстовый редактор, не Word, очень хорошо подойдут следующие редакторы:

- **[Atom][5]** (рекомендую)
- **[Sublime Text 3][2]** (рекомендую)
- **[PHPStorm][3]**
- **[WebStorm][4]**
- и другие подходящие редакторы HTML, Markdown кода.

*Замечу сразу что PHPStorm и WebStorm уже сразу из коробки умеют работать с репозиториями и им не будет нужно пользовоться отдельно клиентом Github.*

После того как все будет установлено, настроено и текущий репозиторий с исходниками сайта будет клонирован на ваш компьютер, можно переходить к следующему шагу.

### Шаг 4 — Редкатирование и добавление/удаление страниц

Все достаточно просто и все редактирование сводиться к минимуму:

1. Подготовить изображения.
2. Добавить файл с описанием.

Все графические файлы должны соответствовать следующим требования:

1. Файла должно быть 2 и чтобы не запутаться имена файлов должны совпадать с именем самой собаки:
    - Изображение на главную страницу/кнопка: добавляйте в имя файла `_thumb`, чтобы было проще понять что за файл, хотя никто не ограничивает вас от всяких безпорядочных названий файла.
    - Изображение на главной странице должно соответствовать следующему разрешению: __352x326 px__
    - Имя файла изображение самой собаки должно просто совпадать с именем собаки, однако, в этом плане нет также никаких ограничений, это все лишь упрощает дольнейшую работу с сайтом.
    - Размер главного изображения должно соответствовать следующему разрашению: __1152x326 px__
2. Все графические файлы должны находиться в директории `/assets/images/` относительно корня самого проекта.
3. Файлы должны быть либо PNG, либо JPEG, другие типы файлов не доспустимы или не желательны.
 
Сами материалы с описанием собак храняться в папке `/_posts/` и новые нужно добавлять именно туда. Имена файлов должны соответствовать следующей маске: `YYYY-MM-DD-dog_name.md`, где __YYYY-MM-DD__ соответствует году, месяцу и дню.

Формат файла описания можно взять например с любого файла уже ранее размещенного в данной директории, например открыть файл `/_posts/20009-04-16-krasulja.md` и сравнить с содержимым на странице сайта https://ak-47knl.com/famale/krasulja.html

Но есть одно "но", кнопки на главной странице могут иметь различные цвета подсветки, следовательно было разработано несколько стилей оформления подсветки и рекомендуется применять один из следующих стилей:

- `style1` — для сучек
- `style2` — для кобилей

Также под чертой `---` находящейся после слежубной информации можно написать любой свободный текст, если есть какие-то дополнения относительно той или иной собаки.

С синтаксисом Markdown можно ознакомиться на сайте [github.com][6]

Чтобы убрать с сайта какую-нибудь псину достаточно удалить фай описания соответсующей данной собаке из папки  `/_posts/`.

### Шаг 5 — Выгрузка данных на сайт

Если вы пользуетесь не __PHPStorm__ и не __WebStorm__, то в вашем случае необходимо будет снова воспользоваться клиентом Github, чтобы сделать выгрузку измененных данных обратно в репозиторий.

Для этого снова откройте (если закрыли) приложение Github Desktop выберите в списке репозиториев __ak-47knl.github.io__, далее сделайте описание сделанных изменений в поле __Summary__ и нажмите кнопку __Commit to master__, после нажмите кнопку __Sync__. Вот и все, только после этого не забудьте написать администратору репозитория о необходимости обновления кэша для вашего сайта или просто подождите 4 часа, тогда кэш обновиться сам. 

## Важное замечание!

Пожалуйста не трогайте никакие другие файлы без крайней необходимости, т.к. это может привести к ошибкам на сервере, а следовательно никакие сделанные изменения на сайте не появятся до момента исправления ошибки, однако, старая версия сайта будет функционировать исправно.

[1]: https://desktop.github.com
[2]: https://www.sublimetext.com/3
[3]: https://www.jetbrains.com/phpstorm/
[4]: https://www.jetbrains.com/webstorm/
[5]: https://atom.io
[6]: https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet